1,更生保護法.txt,更生保護法.txt
2,更生保護法.txt,為保護出獄人及依本法應受保護之人，使其自立更生，適於社會生活；預防其再犯，以維社會安寧，特制定本法；本法未規定者，適用其他法律。
3,更生保護法.txt,左列之人，得予以保護：
4,更生保護法.txt,一、執行期滿，或赦免出獄者。
5,更生保護法.txt,二、假釋、保釋出獄，或保外醫治者。
6,更生保護法.txt,三、保安處分執行完畢，或免其處分之執行者。
7,更生保護法.txt,四、受少年管訓處分，執行完畢者。
8,更生保護法.txt,五、依刑事訴訟法第二百五十三條或軍事審判法第一百四十七條，以不起訴為適當，而予以不起訴之處分者。
9,更生保護法.txt,六、受免除其刑之宣告，或免其刑之執行者。
10,更生保護法.txt,七、受緩刑之宣告者。
11,更生保護法.txt,八、受徒刑或拘役之宣告，在停止執行中或經拒絕收監者。
12,更生保護法.txt,九、在觀護人觀護中之少年。一○、在保護管束執行中者。
13,更生保護法.txt,前條所定之人，得向其住所、居所或所在地之更生保護會或其分會聲請保護。檢察官、軍事檢察官、或監獄長官，對前條所定之人，認有應受保護之必要者，應通知各該受保護人之住所、居所或所在地之更生保護會或其分會，經其同意保護之。
14,更生保護法.txt,更生保護會為財團法人，辦理更生保護事業，受法務部之指揮、監督，登記前應經法務部之許可。前項更生保護會之組織及管理辦法，由法務部定之。
15,更生保護法.txt,更生保護會設於各高等法院所在地。各地方法院所在地，得設分會。
16,更生保護法.txt,更生保護會設更生保護輔導區，配置更生輔導員，執行有關更生保護事項。
17,更生保護法.txt,更生輔導員，由更生保護會或分會，遴聘更生保護輔導區內適當人士擔任之。更生輔導員為無給職，其聘任之期間與表揚方法，由更生保護會以章程定之。
18,更生保護法.txt,更生保護會為實施更生保護，得設收容機構，創辦各種生產事業或技藝訓練機構。
19,更生保護法.txt,更生保護會實施更生保護或辦理更生保護事業所需經費，由更生保護會就其財產統籌支應，並得向會外籌募。為加強更生保護事業之推進，各級政府得按更生保護會及其分會之實際需要，予以補助。
20,更生保護法.txt,更生保護會財產之使用、收益、處分及接受政府補助、向外籌募經費之處理與運用等事項之管理辦法，由法務部定之。
21,更生保護法.txt,法務部為補助更生保護事業，得設置更生保護基金；其設置及管理辦法，由法務部擬訂，報請行政院核定之。
22,更生保護法.txt,實施更生保護，得依其情狀，分別採用下列方式：
23,更生保護法.txt,一、直接保護：以教導、感化或技藝訓練之方式行之，其衰老、疾病或身心障礙者，送由救濟或醫療機構安置或治療。
24,更生保護法.txt,二、間接保護：以輔導就業、就學或其他適當方式行之。
25,更生保護法.txt,三、暫時保護：以資送回籍或其他處所，或予以小額貸款或其他適當方式行之。
26,更生保護法.txt,更生保護會實施更生保護時，應與當地法院、法院檢察署、監獄、警察機關、就業輔導、慈善、救濟及衛生醫療等機構密切聯繫，並請予以協助。
27,更生保護法.txt,對於受保護人之保護方式，由更生保護會或分會定之。更生輔導員在執行更生保護中，對於受保護人認有改變保護方式必要時，應敘明理由，報請所屬更生保護會或分會許可。
28,更生保護法.txt,更生保護會或分會，對於收容之受保護人，得按性別、年齡、性行等分別收容。
29,更生保護法.txt,受保護人有左列情事之一者，停止其保護：
30,更生保護法.txt,一、原保護之目的已完成者。
31,更生保護法.txt,二、習藝中已能自立謀生者。
32,更生保護法.txt,三、已輔導就業、就學或自覓工作者。
33,更生保護法.txt,四、違反會規，情節重大者。
34,更生保護法.txt,五、受保護人請求停止保護者。
35,更生保護法.txt,六、其他經更生保護分會認為已無保護之必要者。
36,更生保護法.txt,受直接保護之人死亡時，更生保護會或分會應通知檢察官相驗；有家屬者，並應通知其家屬。
37,更生保護法.txt,更生保護事業辦理不善或違反法令或設立許可條件者，法務部得視情節，分別為下列之處理：
38,更生保護法.txt,一、糾正。
39,更生保護法.txt,二、限期整頓改善。
40,更生保護法.txt,三、解散董事會。
41,更生保護法.txt,本法施行前，高等法院轄區內所設更生保護會，應依法辦理變更證記。
42,更生保護法.txt,本法施行細則，由法務部定之。
43,更生保護法.txt,本法自公布日施行。
