國民大會職權行使法.txt
本法依憲法第三十四條及憲法增修條文第一條制定之。本法未規定者，適用其他法律之規定。
國民大會代表於選舉結果確認後十日內自行集會，集會以一個月為限。其集會首日由當選國民大會代表所屬之各政黨、選舉聯盟 (以下簡稱聯盟)協商決定之。
國民大會秘書處應於國民大會集會前，將立法院所提之憲法修正案、領土變更案或總統、副總統彈劾案，印送全體代表。立法院應於國民大會集會時，派員至國民大會集會地點，向全體代表說明立法院所提之憲法修正案、領土變更案或總統、副總統彈劾案之提案要旨。
國民大會於開議日舉行預備會議，進行代表宣誓。開議日之預備會議主席，由當選名額最多之政黨、聯盟，其推薦名單排列次序列於首位者擔任之。
國民大會設主席團主席十一人，負責主持會議。
議事日程之排定，由主席團主席共同決定之。
國民大會集會非有代表總額三分之一以上人數之出席，不得開議。
政黨、聯盟推薦之國民大會代表行使職權時，應依其所屬政黨、聯盟在選票所刊印之贊成或反對意見，以記名投票之方式為之。其違反者，以廢票論。
國民大會代表對於立法院所提之憲法修正案、領土變更案，應為全案複決，並不得再為修正之動議。
憲法修正案，經立法院派員說明提案要旨後，不經討論，應即行使複決，經國民大會代表總額四分之三以上之同意者，該憲法修正案即為通過。領土變更案，經立法院派員說明提案要旨後，不經討論，應即行使複決，經國民大會代表總額三分之二以上之出席，出席代表四分之三以上之同意者，該領土變更案即為通過。總統、副總統彈劾案，經立法院派員說明提案要旨後，不經討論，應即行使表決，經國民大會代表總額三分之二以上之同意者，該總統、副總統彈劾案即為通過。
憲法修正案、領土變更案複決結果確定後，三日內由國民大會咨請總統公布。
會議主席宣告總統、副總統彈劾案通過時，被彈劾人之解職即行生效。
總統、副總統彈劾案議決結果確定後，三日內由國民大會公告之，並通知立法院及被彈劾人。
國民大會審議總統、副總統彈劾案時，被彈劾人辭職或死亡，即終止審議。
本法自公布日施行。
