國防部軍備局組織法.txt
國防部為辦理國軍軍備整備事項，特設軍備局（以下簡稱本局）。
本局掌理下列事項：
一、軍備整備計畫、技術規格與標準、國軍老舊營舍改建、生產及服務作業基金（生產事業與軍民通用科技發展事業）之規劃、審定及管理。
二、軍品研究發展、生產、行銷、服務與委託經營之規劃、督導及管理。
三、國軍武器裝備獲得之規劃及管理。
四、國軍不動產管理政策之擬訂及督導。
五、國防工程、設施之規劃、構建、督導及管理。
六、軍備整備管理資訊整體發展之規劃、運用及督導。
七、軍備人員訓練及經歷管理。
八、其他軍備整備事項。
本局為掌理前條所列事項，得分處、室辦事，並得視業務需要於處、室下設科。
本局置局長一人，職務列簡任第十三職等或中將；副局長二人，職務列簡任第十二職等或少將。
本局為執行軍備整備事項，得設研究發展機構、生產製造機構、執行機構、訓練機構及部隊；其組織以編組裝備表定之。
本局各職稱之官等（階）職等及員額，另以編制表定之。
本局因業務需要，得進用國軍聘雇人員。
國防部及所屬機關（構）、軍事學校、部隊使用之公有不動產，以本局為管理機關。
本局為發展國防科技工業，得經國防部報請行政院核准，投資生產事業或其他事業。
本法施行日期，由行政院以命令定之。
