提審法.txt
人民被法院以外之任何機關逮捕拘禁時，其本人或他人得向逮捕拘禁地之地方法院聲請提審。
人民被逮捕拘禁時，其執行機關應即將逮捕拘禁之原因，以書面告知本人及其本人指定之親友，至遲不得逾二十四小時。本人或其親友亦得請求為前項之告知。
聲請提審以書狀或言詞為之，應記載或陳明左列事項︰
一、聲請人之姓名、性別、年齡及住所或居所，他人為聲請時，並應記載被逮捕拘禁人之姓名、性別。
二、逮捕拘禁之事實。
三、執行逮捕拘禁之機關及其所在地或公務人員之姓名。
四、受聲請之法院。
五、聲請之年、月、日。前項情形，以言詞為之者，應就前項各款所列事項，分別陳明，由書記官製作筆錄。
法院接受聲請書狀，依法律之規定，認為無理由者，應於二十四小時內以裁定駁回之。不服前項裁定者，得於裁定送達後五日內抗告於直接上級法院。但對於高等法院所為之裁定不得抗告。
法院對於提審之聲請，認為有理由者，應於二十四小時內向逮捕拘禁機關發提審票，並即通知逮捕拘禁機關之直接上級機關。
提審票應記載左列事項︰
一、執行逮捕拘禁之機關及其所在地。
二、被逮捕拘禁人之姓名、性別。
三、發提審票之法院。
四、應解交之法院。
五、發提審票之年、月、日。提審票應以正本送達聲請人，其發提審票之法院與應解交之法院非同一者，並應以正本送達應解交之法院。提審票於必要時，得以電傳文件、傳真或其他電子文件代之。
執行逮捕拘禁之機關，接到提審票後，應於二十四小時內將被逮捕拘禁人解交；如在接到提審票前已將被逮捕拘禁人移送他機關者，除即聲復外，應即將該提審票轉送受移送之機關，由該機關於二十四小時內逕行解交，如法院自行移提，應立即交出。執行逮捕拘禁之機關，在接到提審票前，已將被逮捕拘禁人釋放者，應將釋放事由及時日，速即聲復。
法院訊問被逮捕拘禁人後，認為不應逮捕拘禁者，應即釋放；認為有犯罪嫌疑者，應移付檢察官偵查。
執行逮捕拘禁之公務人員，違反第二條第一項之規定者，科新台幣十萬元以下罰金。執行逮捕拘禁之公務人員，違反第七條第一項之規定者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十萬元以下罰金。
本法自公布日施行。
