1,交通部航政局組織法.txt,交通部航政局組織法.txt
2,交通部航政局組織法.txt,交通部為處理航政事宜，設置航政局。
3,交通部航政局組織法.txt,航政局直隸於交通部；其設置處所及管轄區域，由行政院定之。
4,交通部航政局組織法.txt,航政局設左列二科：
5,交通部航政局組織法.txt,一、第一科。
6,交通部航政局組織法.txt,二、第二科。
7,交通部航政局組織法.txt,航政局第一科之職掌如左：
8,交通部航政局組織法.txt,一、關於機要及考績事項。
9,交通部航政局組織法.txt,二、關於收發文件及保管案卷事項。
10,交通部航政局組織法.txt,三、關於公布局令事項。
11,交通部航政局組織法.txt,四、關於典守印信事項。
12,交通部航政局組織法.txt,五、關於本局及辦事處經費之預算、決算及出納事項。
13,交通部航政局組織法.txt,六、關於編製統計報告事項。
14,交通部航政局組織法.txt,七、關於本局庶務事項。
15,交通部航政局組織法.txt,八、其他不屬於第二科事項。
16,交通部航政局組織法.txt,航政局第二科之職掌如左：
17,交通部航政局組織法.txt,一、關於船舶之檢驗及丈量事項。
18,交通部航政局組織法.txt,二、關於載線標識事項。
19,交通部航政局組織法.txt,三、關於船舶之登記及發給牌照事項。
20,交通部航政局組織法.txt,四、關於船員及引水人考核、監督事項。
21,交通部航政局組織法.txt,五、關於造船事項。
22,交通部航政局組織法.txt,六、關於船舶出入查驗證之核發事項。
23,交通部航政局組織法.txt,七、關於航路之疏濬事項。
24,交通部航政局組織法.txt,八、關於航路標識之監督事項。前項第一款至第六款事項，以適用海商法規定之船舶為限。
25,交通部航政局組織法.txt,航政局設局長一人，簡任或薦任；承交通部之命，督率所屬職員，處理局務。
26,交通部航政局組織法.txt,航政局設科長二人，薦任或委任，承局長之命，督率所屬職員，分掌各該科事務。
27,交通部航政局組織法.txt,航政局設技術員四人至八人，薦任或委任；承長官之命，辦理技術事務。
28,交通部航政局組織法.txt,前三條人員及第十二條之技術員，在航政人員考試未舉行前，除應其有公務員任用法所定各該級公務員之資格外，並應儘左列各項人員任用之：
29,交通部航政局組織法.txt,一、曾在國內外商船或其他航務專門學校畢業者。
30,交通部航政局組織法.txt,二、曾在國內外大學肄習造船或輪機工程之學校畢業者。
31,交通部航政局組織法.txt,三、曾在航政機關辦理技術事務三年以上，成績優良者。
32,交通部航政局組織法.txt,四、曾在航政機關辦理行政三年以上，成績優良者。
33,交通部航政局組織法.txt,五、對於航政有深切研究，而有專門著作，經審查合格者。
34,交通部航政局組織法.txt,航政局設科員八人至十四人，委任；承長官之命，辦理各科事務。
35,交通部航政局組織法.txt,航政局因事務之必要，得酌用雇員。
36,交通部航政局組織法.txt,航政局得於重要海口之各商埠設辦事處，置技術員一人，兼充辦事處主任，薦任或委任；科員一人至三人，委任。前項辦事處之設置地點及管轄區域，由交通部定之。
37,交通部航政局組織法.txt,航政局及辦事處辦事細則，由交通部定之。
38,交通部航政局組織法.txt,本法自公布日施行。
