1,國家圖書館組織法.txt,國家圖書館組織法.txt
2,國家圖書館組織法.txt,教育部為辦理徵集、整理及典藏全國圖書資訊，弘揚學術，研究、推動及輔導全國各類圖書館發展之業務，特設國家圖書館（以下簡稱本館）。
3,國家圖書館組織法.txt,本館掌理下列事項：
4,國家圖書館組織法.txt,一、國家珍貴圖書文獻保存政策與作業之規劃、協調、督導及推動執行。
5,國家圖書館組織法.txt,二、全國圖書資訊送存制度與作業之規劃、協調及推動執行。
6,國家圖書館組織法.txt,三、各類型媒體國際標準編號之國際交涉與編配管理之規劃、協調及推動執行。
7,國家圖書館組織法.txt,四、圖書資訊預行、記述、主題編目、權威紀錄與國家標準書目等規範、作業之規劃、協調及推動執行。
8,國家圖書館組織法.txt,五、圖書資訊各類資料庫建置維護與加值服務之規劃、協調、評估及推動執行。
9,國家圖書館組織法.txt,六、國際出版品交換與漢學學術研究合作交流之規劃、協調及推動執行。
10,國家圖書館組織法.txt,七、圖書館知識服務與館際合作之規劃、協調、督導及推動執行。
11,國家圖書館組織法.txt,八、圖書資源數位化典藏、資訊服務政策與作業之規劃、協調、督導及推動執行。
12,國家圖書館組織法.txt,九、全國各類圖書館輔導、調查統計之規劃及各項規範標準之訂定。十、其他有關全國圖書資訊事項。
13,國家圖書館組織法.txt,本館置館長一人，職務列簡任第十三職等，必要時得比照獨立學院校長以上資格聘任；副館長一人，職務列簡任第十二職等，必要時得比照教授資格聘任。
14,國家圖書館組織法.txt,本館為應業務需要，得設分館。
15,國家圖書館組織法.txt,本館各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。
16,國家圖書館組織法.txt,本法施行日期，由行政院以命令定之。
