1,國立歷史博物館組織法.txt,國立歷史博物館組織法.txt
2,國立歷史博物館組織法.txt,文化部為辦理歷史文物及美術品之蒐集、考訂、典藏、展覽、教育推廣及研究發展業務，特設國立歷史博物館（以下簡稱本館）。
3,國立歷史博物館組織法.txt,本館掌理下列事項：
4,國立歷史博物館組織法.txt,一、歷史文物與美術品之蒐集、考訂、學術研究及出版。
5,國立歷史博物館組織法.txt,二、歷史文物與美術品之展示規劃及實施。
6,國立歷史博物館組織法.txt,三、歷史文物與美術品之典藏、建檔、維護及修護。
7,國立歷史博物館組織法.txt,四、歷史文物與美術品之教育推廣、國內外交流之規劃及實施。
8,國立歷史博物館組織法.txt,五、歷史文物與美術品之文化創意加值運用、推廣行銷及企劃合作。
9,國立歷史博物館組織法.txt,六、其他有關歷史文物及美術品事項。
10,國立歷史博物館組織法.txt,本館置館長一人，職務列簡任第十二職等至第十三職等，必要時得比照專科以上學校校長或教授之資格聘任；副館長一人，職務列簡任第十一職等，必要時得比照副教授之資格聘任。
11,國立歷史博物館組織法.txt,本館置主任秘書，職務列簡任第十職等。
12,國立歷史博物館組織法.txt,本館各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。
13,國立歷史博物館組織法.txt,本法施行日期，由行政院以命令定之。
