1,國立臺灣圖書館組織法.txt,國立臺灣圖書館組織法.txt
2,國立臺灣圖書館組織法.txt,教育部為辦理圖書資訊之蒐集、整理、保存、利用、推廣與臺灣學資料之研究及推廣，特設國立臺灣圖書館（以下簡稱本館）。
3,國立臺灣圖書館組織法.txt,本館掌理下列事項：
4,國立臺灣圖書館組織法.txt,一、圖書資訊之選擇採訪、分類編目及交換贈送。
5,國立臺灣圖書館組織法.txt,二、圖書資訊之閱覽流通、視聽教育、親子共學及視障服務。
6,國立臺灣圖書館組織法.txt,三、圖書資訊之參考諮詢、特藏閱覽、典藏維護及微縮服務。
7,國立臺灣圖書館組織法.txt,四、社教、藝文活動之辦理與臺灣學資料之研究、推廣及系統規劃建置。
8,國立臺灣圖書館組織法.txt,五、陽明山中山樓之規劃、維護及營運管理。
9,國立臺灣圖書館組織法.txt,六、其他有關圖書資訊及臺灣學資料事項。
10,國立臺灣圖書館組織法.txt,本館置館長一人，職務列簡任第十二職等，必要時得比照專科學校校長以上資格聘任。
11,國立臺灣圖書館組織法.txt,本館置主任秘書，職務列簡任第十職等。
12,國立臺灣圖書館組織法.txt,本館各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。
13,國立臺灣圖書館組織法.txt,本法施行日期，由行政院以命令定之。
