1,國立中正紀念堂管理處組織法.txt,國立中正紀念堂管理處組織法.txt
2,國立中正紀念堂管理處組織法.txt,文化部為辦理先總統蔣公紀念文物資料之蒐集、典藏、展覽及藝文推廣活動業務，特設國立中正紀念堂管理處（以下簡稱本處）。
3,國立中正紀念堂管理處組織法.txt,本處掌理下列事項：
4,國立中正紀念堂管理處組織法.txt,一、先總統蔣公紀念文物史料之蒐集、展覽、典藏、維護及管理。
5,國立中正紀念堂管理處組織法.txt,二、先總統蔣公史蹟之研究、推廣及國際合作交流。
6,國立中正紀念堂管理處組織法.txt,三、藝文之研究、交流及出版。
7,國立中正紀念堂管理處組織法.txt,四、藝文作品之蒐集、展示、典藏、維護及管理。
8,國立中正紀念堂管理處組織法.txt,五、藝文教育、文化創意產品開發、運用及推廣。
9,國立中正紀念堂管理處組織法.txt,六、本處各項公共設施之規劃、維護及管理。
10,國立中正紀念堂管理處組織法.txt,七、其他有關先總統蔣公紀念及藝文推廣事項。
11,國立中正紀念堂管理處組織法.txt,本處置處長一人，職務列簡任第十二職等，必要時得比照專科以上學校校長或教授之資格聘任；副處長一人，職務列簡任第十一職等，必要時得比照副教授之資格聘任。
12,國立中正紀念堂管理處組織法.txt,本處各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。
13,國立中正紀念堂管理處組織法.txt,本法施行日期，由行政院以命令定之。
