1,國立臺灣博物館組織法.txt,國立臺灣博物館組織法.txt
2,國立臺灣博物館組織法.txt,文化部為辦理臺灣自然史與文化史之研究、典藏、展示、教育及推廣業務，特設國立臺灣博物館（以下簡稱本館）。
3,國立臺灣博物館組織法.txt,本館掌理下列事項：
4,國立臺灣博物館組織法.txt,一、臺灣自然史與文化史之調查、蒐集及研究。
5,國立臺灣博物館組織法.txt,二、典藏制度規劃、藏品管理維護及保存修護。
6,國立臺灣博物館組織法.txt,三、展示空間發展、環境監控、展示主題之規劃、設計、執行及管理維護。
7,國立臺灣博物館組織法.txt,四、教育推廣、行銷與公關、國內外館際交流合作、志工管理及公共服務。
8,國立臺灣博物館組織法.txt,五、館藏史料、圖書與影音資料管理、數位加值運用及出版。
9,國立臺灣博物館組織法.txt,六、其他有關臺灣自然史及文化史業務之推動事項。
10,國立臺灣博物館組織法.txt,本館置館長一人，職務列簡任第十二職等，必要時得比照專科以上學校校長或教授之資格聘任；副館長一人，職務列簡任第十一職等，必要時得比照副教授之資格聘任。
11,國立臺灣博物館組織法.txt,本館各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。
12,國立臺灣博物館組織法.txt,本法施行日期，由行政院以命令定之。
