1,國立傳統藝術中心組織法.txt,國立傳統藝術中心組織法.txt
2,國立傳統藝術中心組織法.txt,文化部為推展傳統藝術，培育傳統藝術人才，特設國立傳統藝術中心（以下簡稱本中心）。
3,國立傳統藝術中心組織法.txt,本中心掌理下列事項：
4,國立傳統藝術中心組織法.txt,一、傳統藝術之研究、展演、推廣、獎助、典藏及創新發展。
5,國立傳統藝術中心組織法.txt,二、傳統藝術文獻圖書視聽資料、資訊之採編、出版及管理。
6,國立傳統藝術中心組織法.txt,三、傳統藝術數位加值運用及教育推廣。
7,國立傳統藝術中心組織法.txt,四、傳統藝術之人才培育。
8,國立傳統藝術中心組織法.txt,五、傳統藝術之國際及兩岸交流。
9,國立傳統藝術中心組織法.txt,六、臺灣音樂之調查、採編、保存、研究、交流及推廣。
10,國立傳統藝術中心組織法.txt,七、傳統藝術園區與派出單位場館營運發展管理及督導。
11,國立傳統藝術中心組織法.txt,八、其他有關傳統藝術事項。
12,國立傳統藝術中心組織法.txt,本中心置主任一人，職務列簡任第十二職等至第十三職等，必要時得比照專科以上學校校長或教授之資格聘任；副主任二人，職務列簡任第十二職等，必要時得比照教授之資格聘任。
13,國立傳統藝術中心組織法.txt,本中心置主任秘書，職務列簡任第十一職等。
14,國立傳統藝術中心組織法.txt,本中心為負責戲劇、國樂之創作與展演、劇藝排演與指導及人才培育，得依聘用人員聘用條例之規定聘用專業人員，其人數不得超過一百八十七人。
15,國立傳統藝術中心組織法.txt,本中心各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。
16,國立傳統藝術中心組織法.txt,本法施行日期，由行政院以命令定之。
