1,國防部政治作戰局組織法.txt,國防部政治作戰局組織法.txt
2,國防部政治作戰局組織法.txt,國防部為辦理國軍政治作戰事項，特設政治作戰局（以下簡稱本局）。
3,國防部政治作戰局組織法.txt,本局掌理下列事項：
4,國防部政治作戰局組織法.txt,一、政治作戰政策之規劃、核議與心理輔導、福利服務、軍民關係、官兵權益保障業管事件之規劃、督導及執行。
5,國防部政治作戰局組織法.txt,二、政治教育、文宣康樂、心理作戰資訊、全民國防教育之規劃、督導、執行及官兵精神戰力之蓄養。
6,國防部政治作戰局組織法.txt,三、機密維護（不含國防部公務機密維護）、安全調查、諮詢部署、安全防護、保防教育之規劃、督導及執行。
7,國防部政治作戰局組織法.txt,四、國軍老舊眷村改建、軍眷服務與眷村文化保存政策之規劃、督導及執行。
8,國防部政治作戰局組織法.txt,五、軍事新聞之規劃、督導及執行。
9,國防部政治作戰局組織法.txt,六、其他政治作戰事項。
10,國防部政治作戰局組織法.txt,本局為掌理前條所列事項，得分處、室辦事，並得視業務需要於處、室下設科。
11,國防部政治作戰局組織法.txt,本局置局長一人，職務列簡任第十三職等或中將；副局長一人或二人，職務列簡任第十二職等或少將。
12,國防部政治作戰局組織法.txt,本局為執行國軍政治作戰事項，得設專業機構、執行機構及部隊；其組織以編組裝備表定之。
13,國防部政治作戰局組織法.txt,本局各職稱之官等（階）職等及員額，另以編制表定之。
14,國防部政治作戰局組織法.txt,本局因業務需要，得進用國軍聘雇人員。
15,國防部政治作戰局組織法.txt,本法施行日期，由行政院以命令定之。
