1,國防部主計局組織法.txt,國防部主計局組織法.txt
2,國防部主計局組織法.txt,國防部為辦理國軍主計事項，特設主計局（以下簡稱本局）。
3,國防部主計局組織法.txt,本局掌理下列事項：
4,國防部主計局組織法.txt,一、主計政策與制度之規劃及督導。
5,國防部主計局組織法.txt,二、歲計、會計、統計、內部審核、財務勤務與軍人儲蓄業務之規劃、管理及監督。
6,國防部主計局組織法.txt,三、國防財力預判、指導之擬訂。
7,國防部主計局組織法.txt,四、年度概（預）算之擬訂、審議及督導。
8,國防部主計局組織法.txt,五、特種基金財務管理之規劃及督導。
9,國防部主計局組織法.txt,六、主計電子處理資料業務之規劃及督導。
10,國防部主計局組織法.txt,七、主計人員訓練及經歷管理。
11,國防部主計局組織法.txt,八、主計機構（單位）、部隊與人員設置之規劃及督導。
12,國防部主計局組織法.txt,九、其他主計事項。
13,國防部主計局組織法.txt,本局為掌理前條所列事項，得分處、室辦事，並得視業務需要於處、室下設科。
14,國防部主計局組織法.txt,本局置局長一人，職務列簡任第十三職等或中將；副局長一人，職務列簡任第十二職等或少將。
15,國防部主計局組織法.txt,本局為執行國軍主計事項，得設專業機構、執行機構及部隊；其組織以編組裝備表定之。
16,國防部主計局組織法.txt,本局各職稱之官等（階）職等及員額，另以編制表定之。
17,國防部主計局組織法.txt,本局因業務需要，得進用國軍聘雇人員。
18,國防部主計局組織法.txt,本法施行日期，由行政院以命令定之。
