1,國防部參謀本部組織法.txt,國防部參謀本部組織法.txt
2,國防部參謀本部組織法.txt,國防部為執行軍隊指揮，特設參謀本部（以下簡稱參謀本部）。
3,國防部參謀本部組織法.txt,參謀本部掌理下列事項：
4,國防部參謀本部組織法.txt,一、國軍軍事訓練（含聯合作戰訓練）與兵棋系統運用等全般政策、制度、計畫、作業程序之擬訂、執行及指導。
5,國防部參謀本部組織法.txt,二、國軍準則發展政策指導及執行。
6,國防部參謀本部組織法.txt,三、國軍人事管理、人事勤務及軍事教育之執行。
7,國防部參謀本部組織法.txt,四、軍事情報蒐集研判之規劃及執行。
8,國防部參謀本部組織法.txt,五、建軍備戰需求之規劃。
9,國防部參謀本部組織法.txt,六、國防軍事資源分配之建議及執行。
10,國防部參謀本部組織法.txt,七、戰備整備之規劃及執行。
11,國防部參謀本部組織法.txt,八、作戰序列、作戰計畫之擬訂及執行。
12,國防部參謀本部組織法.txt,九、軍隊部署運用與訓練之規劃及執行。十、後勤管理、裝備與補給品分配運用之規劃及執行。十一、國防通信、電子、電子戰與資訊戰之規劃及執行。十二、協助反恐制變、災害防救之規劃及執行。十三、後備部隊編組、管理、戰備整備、召集訓練、運用之規劃及執行。十四、其他有關軍隊指揮之規劃及執行事項。
13,國防部參謀本部組織法.txt,參謀本部為掌理前條所列事項，得設次長室，並得視業務需要分處、中心辦事。
14,國防部參謀本部組織法.txt,參謀本部置參謀總長一人，上將；副參謀總長執行官一人，上將；副參謀總長二人，均中將。
15,國防部參謀本部組織法.txt,參謀本部對依國防部命令編配之機關、作戰部隊，執行軍隊指揮事項。
16,國防部參謀本部組織法.txt,參謀本部為執行軍隊指揮，得設特業機構、執行機構與支援機構及部隊；其組織以編組裝備表定之。
17,國防部參謀本部組織法.txt,參謀本部各職稱之官階及員額，另以編組裝備表定之。
18,國防部參謀本部組織法.txt,參謀本部因業務需要，得進用國軍聘雇人員。
19,國防部參謀本部組織法.txt,本法施行日期，由行政院以命令定之。
