1,外交部領事事務局組織法.txt,外交部領事事務局組織法.txt
2,外交部領事事務局組織法.txt,外交部為辦理領事事務，特設領事事務局（以下簡稱本局）。
3,外交部領事事務局組織法.txt,本局掌理下列事項：
4,外交部領事事務局組織法.txt,一、中華民國護照與加簽之核發及執行。
5,外交部領事事務局組織法.txt,二、外國護照簽證之核發。
6,外交部領事事務局組織法.txt,三、領事事務文件證明之執行。
7,外交部領事事務局組織法.txt,四、旅外國人急難救助之協調及聯繫。
8,外交部領事事務局組織法.txt,五、與地方政府、民間團體辦理城市外交、國際活動之聯繫及執行。
9,外交部領事事務局組織法.txt,六、領事事務資訊系統之規劃、執行及運用。
10,外交部領事事務局組織法.txt,七、其他有關領事事務事項。
11,外交部領事事務局組織法.txt,本局置局長一人，職務列簡任第十三職等；副局長二人，職務列簡任第十二職等。
12,外交部領事事務局組織法.txt,本局置主任秘書，職務列簡任第十一職等。
13,外交部領事事務局組織法.txt,本局各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。
14,外交部領事事務局組織法.txt,本法施行日期，由行政院以命令定之。
