1,教育部體育署組織法.txt,教育部體育署組織法.txt
2,教育部體育署組織法.txt,教育部為辦理全國體育業務，特設體育署（以下簡稱本署）。
3,教育部體育署組織法.txt,本署掌理下列事項：
4,教育部體育署組織法.txt,一、體育與運動政策、制度之綜合規劃、執行與督導及相關法規之研修。
5,教育部體育署組織法.txt,二、運動彩券、運動發展基金、運動產業發展之規劃、執行、督導及獎助。
6,教育部體育署組織法.txt,三、學校體育發展之規劃、執行及督導。
7,教育部體育署組織法.txt,四、全民運動發展之規劃、執行及督導。
8,教育部體育署組織法.txt,五、競技運動發展之規劃、執行及督導。
9,教育部體育署組織法.txt,六、國際及兩岸運動交流發展之規劃、執行及督導。
10,教育部體育署組織法.txt,七、運動設施發展之規劃、執行及督導。
11,教育部體育署組織法.txt,八、職業運動之聯繫及協調事項。
12,教育部體育署組織法.txt,九、國家運動訓練中心之輔導及監督。十、其他有關體育及運動事項。
13,教育部體育署組織法.txt,本署置署長一人，職務列簡任第十三職等至第十四職等，必要時得比照大學校長之資格聘任；副署長二人，職務列簡任第十二職等。
14,教育部體育署組織法.txt,本署置主任秘書，職務列簡任第十一職等。
15,教育部體育署組織法.txt,本署各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。
16,教育部體育署組織法.txt,本法施行日期，由行政院以命令定之。
