1,教育部青年發展署組織法.txt,教育部青年發展署組織法.txt
2,教育部青年發展署組織法.txt,教育部為辦理全國青年發展業務，特設青年發展署（以下簡稱本署）。
3,教育部青年發展署組織法.txt,本署掌理下列事項：
4,教育部青年發展署組織法.txt,一、青年發展政策、制度之綜合規劃、執行與督導及法規之研修。
5,教育部青年發展署組織法.txt,二、青年生涯發展之規劃、執行及督導。
6,教育部青年發展署組織法.txt,三、青年職場體驗、創新培力之規劃、執行及督導。
7,教育部青年發展署組織法.txt,四、青年政策參與之規劃、執行及督導。
8,教育部青年發展署組織法.txt,五、青年社會參與、志工參與之規劃、執行及督導。
9,教育部青年發展署組織法.txt,六、青年國際參與交流之規劃、執行及督導。
10,教育部青年發展署組織法.txt,七、青年服務學習、壯遊體驗之規劃、執行及督導。
11,教育部青年發展署組織法.txt,八、其他有關青年發展事項。
12,教育部青年發展署組織法.txt,本署置署長一人，職務列簡任第十三職等至第十四職等；副署長一人，職務列簡任第十二職等。
13,教育部青年發展署組織法.txt,本署置主任秘書，職務列簡任第十一職等。
14,教育部青年發展署組織法.txt,本署各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。
15,教育部青年發展署組織法.txt,本法施行日期，由行政院以命令定之。
