1,文化部組織法.txt,文化部組織法.txt
2,文化部組織法.txt,行政院為辦理全國文化業務，特設文化部（以下簡稱本部）。
3,文化部組織法.txt,本部掌理下列事項：
4,文化部組織法.txt,一、文化政策與相關法規之研擬、規劃及推動。
5,文化部組織法.txt,二、文化設施與機構之興辦、督導、管理、輔導、獎勵及推動。
6,文化部組織法.txt,三、文化資產、博物館、社區營造之規劃、輔導、獎勵及推動。
7,文化部組織法.txt,四、文化創意產業之規劃、輔導、獎勵及推動。
8,文化部組織法.txt,五、電影、廣播、電視、流行音樂等產業之規劃、輔導、獎勵及推動。
9,文化部組織法.txt,六、文學、多元文化、出版產業、政府出版品之規劃、輔導、獎勵及推動。
10,文化部組織法.txt,七、視覺藝術、公共藝術、表演藝術、生活美學之規劃、輔導、獎勵及推動。
11,文化部組織法.txt,八、國際及兩岸文化交流事務之規劃、輔導、獎勵及推動。
12,文化部組織法.txt,九、文化人才培育之規劃、輔導、獎勵及推動。十、其他有關文化事項。
13,文化部組織法.txt,本部置部長一人，特任；政務次長二人，職務比照簡任第十四職等；常務次長一人，職務列簡任第十四職等。
14,文化部組織法.txt,本部置主任秘書，職務列簡任第十二職等。
15,文化部組織法.txt,本部之次級機關及其業務如下：
16,文化部組織法.txt,一、文化資產局：辦理文化資產之保存、維護、活用、教育、推廣、研究及獎助事項。
17,文化部組織法.txt,二、影視及流行音樂產業局：執行電影、廣播、電視及流行音樂產業之輔導、獎勵及管理事項。
18,文化部組織法.txt,本部為應業務需要，得報請行政院核准，派員駐境外辦事，並依駐外機構組織通則規定辦理。
19,文化部組織法.txt,本部各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。
20,文化部組織法.txt,本法施行日期，由行政院以命令定之。
