1,法務部法醫研究所組織法.txt,法務部法醫研究所組織法.txt
2,法務部法醫研究所組織法.txt,法務部為處理法醫鑑驗、人員培訓及法醫科技研究發展事項，特設法醫研究所（以下簡稱本所）。
3,法務部法醫研究所組織法.txt,本所掌理下列事項：
4,法務部法醫研究所組織法.txt,一、身體、病理及死因之勘驗、檢驗、鑑定及研究。
5,法務部法醫研究所組織法.txt,二、藥毒物之勘驗、檢驗、鑑定及研究。
6,法務部法醫研究所組織法.txt,三、刑事證物之勘驗、檢驗、鑑定及研究。
7,法務部法醫研究所組織法.txt,四、法醫學上疑難鑑驗之解釋及研究。
8,法務部法醫研究所組織法.txt,五、各地方法院檢察署法醫業務指導及監督。
9,法務部法醫研究所組織法.txt,六、法醫人員之培訓。
10,法務部法醫研究所組織法.txt,七、其他有關法醫學之研究及發展事項。
11,法務部法醫研究所組織法.txt,本所置所長一人，職務列簡任第十二職等至第十三職等，必要時得依醫事人員人事條例規定，由師（一）級之相關醫事人員擔任；副所長一人，職務列簡任第十一職等至第十二職等。
12,法務部法醫研究所組織法.txt,本所各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。
13,法務部法醫研究所組織法.txt,本法施行日期，由行政院以命令定之。
