1,消除對婦女一切形式歧視公約施行法.txt,消除對婦女一切形式歧視公約施行法.txt
2,消除對婦女一切形式歧視公約施行法.txt,為實施聯合國一九七九年消除對婦女一切形式歧視公約（Convention onthe Elimination of All Forms of Discrimination Against Women）（以下簡稱公約），以消除對婦女一切形式歧視，健全婦女發展，落實保障性別人權及促進性別平等，特制定本法。
3,消除對婦女一切形式歧視公約施行法.txt,公約所揭示保障性別人權及促進性別平等之規定，具有國內法律之效力。
4,消除對婦女一切形式歧視公約施行法.txt,適用公約規定之法規及行政措施，應參照公約意旨及聯合國消除對婦女歧視委員會對公約之解釋。
5,消除對婦女一切形式歧視公約施行法.txt,各級政府機關行使職權，應符合公約有關性別人權保障之規定，消除性別歧視，並積極促進性別平等之實現。
6,消除對婦女一切形式歧視公約施行法.txt,各級政府機關應確實依現行法規規定之業務職掌，負責籌劃、推動及執行公約規定事項，並實施考核；其涉及不同機關業務職掌者，相互間應協調連繫辦理。政府應與各國政府、國內外非政府組織及人權機構共同合作，以保護及促進公約所保障各項性別人權之實現。
7,消除對婦女一切形式歧視公約施行法.txt,政府應依公約規定，建立消除對婦女一切形式歧視報告制度，每四年提出國家報告，並邀請相關專家學者及民間團體代表審閱，政府應依審閱意見檢討、研擬後續施政。
8,消除對婦女一切形式歧視公約施行法.txt,各級政府機關執行公約保障各項性別人權規定所需之經費，應依財政狀況，優先編列，逐步實施。
9,消除對婦女一切形式歧視公約施行法.txt,各級政府機關應依公約規定之內容，檢討所主管之法規及行政措施，有不符公約規定者，應於本法施行後三年內，完成法規之制（訂）定、修正或廢止及行政措施之改進。
10,消除對婦女一切形式歧視公約施行法.txt,本法自中華民國一百零一年一月一日起施行。
