1,監察院各委員會組織法.txt,監察院各委員會組織法.txt
2,監察院各委員會組織法.txt,本法依監察院組織法第三條制定之。
3,監察院各委員會組織法.txt,監察院設左列各委員會︰
4,監察院各委員會組織法.txt,一、內政及少數民族委員會。
5,監察院各委員會組織法.txt,二、外交及僑政委員會。
6,監察院各委員會組織法.txt,三、國防及情報委員會。
7,監察院各委員會組織法.txt,四、財政及經濟委員會。
8,監察院各委員會組織法.txt,五、教育及文化委員會。
9,監察院各委員會組織法.txt,六、交通及採購委員會。
10,監察院各委員會組織法.txt,七、司法及獄政委員會。前項委員會於必要時得分設或合併之。監察院得應業務需要，於院內設特種委員會；所需工作人員，由院長就所屬人員中指派兼任之。
11,監察院各委員會組織法.txt,各委員會委員，由監察委員分任之；每一委員以任三委員會委員為限。每一委員會委員人數不得超過十四人。
12,監察院各委員會組織法.txt,各委員會設召集人一人，由各該委員會委員互選之；各委員會召集人任期一年，不得連任。各委員會召集人不得擔任其他委員會召集人。
13,監察院各委員會組織法.txt,委員會討論事項如左：
14,監察院各委員會組織法.txt,一、監察院會議交議事項。
15,監察院各委員會組織法.txt,二、委員提議事項。
16,監察院各委員會組織法.txt,三、由其他委員會移送與本委員會有關聯之事項。
17,監察院各委員會組織法.txt,四、院長交議事項。
18,監察院各委員會組織法.txt,各委員會會議由召集人召集，或經委員三人以上之提議召集之。
19,監察院各委員會組織法.txt,委員會之開會，須有各該委員會委員除外出調查視察者外之過半數出席。其決議須經出席委員過半數之通過。
20,監察院各委員會組織法.txt,各委員會所議事項有與其他委員會有關聯者得開聯席會議。前項聯席會議由有關各委員會召集人聯名召集之，並互推一人為主席。
21,監察院各委員會組織法.txt,各委員會各置秘書二人，一人職務列簡任第十二職等至第十三職等，一人職務列薦任第八職等至第九職等；科員二人或三人，職務列委任第五職等或薦任第六職等至第七職等；辦事員一人，職務列委任第三職等至第五職等。各委員會職員，得視事務之繁簡，由院長調用之。
22,監察院各委員會組織法.txt,（刪除）
23,監察院各委員會組織法.txt,本法自公布日施行。
