1,考試院組織法.txt,考試院組織法.txt
2,考試院組織法.txt,本法依憲法第八十九條制定之。
3,考試院組織法.txt,考試院行使憲法所賦予之職權，對各機關執行有關考銓業務並有監督之權。
4,考試院組織法.txt,考試院考試委員之名額，定為十九人。
5,考試院組織法.txt,考試委員應具有左列各款資格之一：一曾任考試委員聲譽卓著者。二曾任典試委員長而富有貢獻者。三曾任大學教授十年以上，聲譽卓著，有專門著作者。四高等考試及格二十年以上，曾任簡任職滿十年，並達最高級，成績卓著，而有專門著作者。五學識豐富，有特殊著作或發明，或富有政治經驗，聲譽卓著者。
6,考試院組織法.txt,考試院院長、副院長及考試委員之任期為六年。前項人員出缺時，繼任人員之任期至原任期屆滿之日為止。
7,考試院組織法.txt,考試院設考選部、銓敘部、公務人員保障暨培訓委員會；其組織另以法律定之。
8,考試院組織法.txt,考試院設考試院會議，以院長、副院長、考試委員及前條各部會首長組織之，決定憲法所定職掌之政策及其有關重大事項。前項會議以院長為主席。考試院就其掌理或全國性人事行政事項，得召集有關機關會商解決之。
9,考試院組織法.txt,考試院院長綜理院務，並監督所屬機關。考試院院長因事故不能視事時，由副院長代理其職務。
10,考試院組織法.txt,考試院置秘書長一人，特任，承院長之命，處理本院事務，並指揮監督所屬職員。副秘書長一人，職務列簡任第十四職等，承院長之命，襄助秘書長處理本院事務。秘書長及副秘書長應列席考試院會議。
11,考試院組織法.txt,考試院設秘書處、組、室分別掌理下列事項：
12,考試院組織法.txt,一、關於本院會議議程及紀錄事項。
13,考試院組織法.txt,二、關於本院綜合政策、計畫之研擬事項。
14,考試院組織法.txt,三、關於各機關函院案件之擬辦事項。
15,考試院組織法.txt,四、關於各機關之協調、聯繫及新聞發布事項。
16,考試院組織法.txt,五、關於文書收發分配、撰擬、編製、保管等事項。
17,考試院組織法.txt,六、關於各種報告、資料之審編、考銓法規、圖書之蒐集出版及資訊管理事項。
18,考試院組織法.txt,七、關於證書發給及證書資料之建立及保管事項。
19,考試院組織法.txt,八、關於印信典守事項。
20,考試院組織法.txt,九、關於出納、庶務事項。十、關於其他事項。考試院得應業務需要，於院內設各種委員會；所需工作人員，由院長就所屬人員中指派兼任之。
21,考試院組織法.txt,考試院置處長一人，職務列簡任第十二職等至第十三職等；組長三人，由參事兼任；副處長一人，職務列簡任第十一職等；編纂一人至二人，職務列簡任第十職等至第十二職等；專門委員六人至九人，職務列簡任第十職等至第十一職等；科長十二人至十七人，職務列薦任第九職等；秘書七人至十二人，職務列薦任第八職等至第九職等，其中三人至六人，職務得列簡任第十職等至第十二職等；編譯三人至四人，專員十五人至十七人，職務均列薦任第七職等至第九職等；科員二十八人至三十三人，職務列委任第五職等，其中十六人，職務得列薦任第六職等至第七職等；書記官五人，佐理員十三人，護士二人，職務均列委任第三職等至第五職等；書記六人至八人，職務列委任第一職等至第三職等。本法修正施行前僱用之現職雇員得繼續僱用至其離職時為止。
22,考試院組織法.txt,考試院置參事六人至八人，職務列簡任第十二職等至第十三職等；掌理關於考選、銓敘等法案、命令之撰擬、審核事項。
23,考試院組織法.txt,（刪除）
24,考試院組織法.txt,考試院設人事室、會計室、統計室及政風室，依法律之規定，分別辦理人事、歲計、會計、統計及政風事項。人事室、會計室、統計室及政風室各置主任一人，職務列簡任第十職等至第十一職等，其餘所需工作人員應就本法所定員額內派充之。
25,考試院組織法.txt,考試院於必要時得設各種委員會，其組織以法律定之。
26,考試院組織法.txt,考試院得於各省設考銓處，其組織以法律定之。
27,考試院組織法.txt,考試院對於各公務人員之任用，除法律另有規定外，如查有不合法定資格時，得不經懲戒程序，逕請降免。
28,考試院組織法.txt,考試院會議規則及處務規程，由考試院定之。
29,考試院組織法.txt,本法自公布日施行。
