1,行政院農業委員會水土保持局組織法.txt,行政院農業委員會水土保持局組織法.txt
2,行政院農業委員會水土保持局組織法.txt,行政院農業委員會為辦理水土保持業務，特設水土保持局（以下簡稱本局）。
3,行政院農業委員會水土保持局組織法.txt,本局掌理下列事項：
4,行政院農業委員會水土保持局組織法.txt,一、水土保持與山坡地保育利用政策、法規、計畫之擬訂、執行及督導。
5,行政院農業委員會水土保持局組織法.txt,二、集水區與河川界點以上野溪之水土保持調查、規劃、保育、治理及督導。
6,行政院農業委員會水土保持局組織法.txt,三、農村建設政策與計畫之擬訂、策劃、執行及督導。
7,行政院農業委員會水土保持局組織法.txt,四、山坡地水土保持與植生綠化之策劃、執行及督導。
8,行政院農業委員會水土保持局組織法.txt,五、山坡地保育利用管理與監測之策劃、推動、督導及考核。
9,行政院農業委員會水土保持局組織法.txt,六、土石流災害應變與防治之策劃、協調、執行及督導。
10,行政院農業委員會水土保持局組織法.txt,七、水土保持與農村建設推廣教育、宣導及人才培育之策劃、推動及聯繫。
11,行政院農業委員會水土保持局組織法.txt,八、水土保持與農村研究發展之策劃及推動。
12,行政院農業委員會水土保持局組織法.txt,九、其他有關水土保持及農村建設事項。
13,行政院農業委員會水土保持局組織法.txt,本局置局長一人，職務列簡任第十三職等；副局長二人，職務列簡任第十二職等。
14,行政院農業委員會水土保持局組織法.txt,本局置主任秘書一人，職務列簡任第十一職等。
15,行政院農業委員會水土保持局組織法.txt,本局為辦理各地區水土保持及農村建設業務，得設分局。
16,行政院農業委員會水土保持局組織法.txt,本局各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。
17,行政院農業委員會水土保持局組織法.txt,本法自公布日施行。
