1,行政院人事行政總處公務人力發展中心組織法.txt,行政院人事行政總處公務人力發展中心組織法.txt
2,行政院人事行政總處公務人力發展中心組織法.txt,行政院人事行政總處為辦理行政院所屬機關公務人員訓練業務，特設公務人力發展中心（以下簡稱本中心）。
3,行政院人事行政總處公務人力發展中心組織法.txt,本中心掌理下列事項：
4,行政院人事行政總處公務人力發展中心組織法.txt,一、行政院所屬機關中高階公務人員之在職培訓。
5,行政院人事行政總處公務人力發展中心組織法.txt,二、行政院重要政策、法令之講習及業務之研習。
6,行政院人事行政總處公務人力發展中心組織法.txt,三、行政院所屬機關公務人員及人事人員訓練、進修之研究及執行。
7,行政院人事行政總處公務人力發展中心組織法.txt,四、行政院所屬機關公務人員數位學習及終身學習之推動。
8,行政院人事行政總處公務人力發展中心組織法.txt,五、行政院所屬機關公務人員培訓技術、教材與方法之研究及推廣。
9,行政院人事行政總處公務人力發展中心組織法.txt,六、國內外訓練機構、學術機構交流合作及跨域整合訓練之執行。
10,行政院人事行政總處公務人力發展中心組織法.txt,七、行政院所屬機關公務人員訓練之輔導及諮詢。
11,行政院人事行政總處公務人力發展中心組織法.txt,八、接受委託辦理之訓練。
12,行政院人事行政總處公務人力發展中心組織法.txt,九、其他有關行政院所屬機關公務人員之訓練事項。
13,行政院人事行政總處公務人力發展中心組織法.txt,本中心置主任一人，職務列簡任第十三職等；副主任一人，職務列簡任第十二職等。
14,行政院人事行政總處公務人力發展中心組織法.txt,本中心各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。
15,行政院人事行政總處公務人力發展中心組織法.txt,本法施行日期，由行政院以命令定之。
