1,衛生福利部社會及家庭署組織法.txt,衛生福利部社會及家庭署組織法.txt
2,衛生福利部社會及家庭署組織法.txt,衛生福利部為辦理老人、身心障礙者、婦女、兒童、少年福利及家庭支持之業務，特設社會及家庭署（以下簡稱本署）。
3,衛生福利部社會及家庭署組織法.txt,本署掌理下列事項：
4,衛生福利部社會及家庭署組織法.txt,一、老人、身心障礙者、婦女、兒童、少年福利服務政策之規劃、推動與執行及相關法規之研訂。
5,衛生福利部社會及家庭署組織法.txt,二、老人、身心障礙者、婦女、兒童、少年福利人力資源之規劃、推動與執行及相關法規之研訂。
6,衛生福利部社會及家庭署組織法.txt,三、老人、身心障礙者、婦女、兒童、少年權益保障、社會參與之規劃、推動及執行。
7,衛生福利部社會及家庭署組織法.txt,四、老人、身心障礙者、婦女、兒童、少年福利機構業務之監督及輔導。
8,衛生福利部社會及家庭署組織法.txt,五、家庭支持制度與服務之規劃、推動及執行。
9,衛生福利部社會及家庭署組織法.txt,六、其他有關社會及家庭福利服務事項。
10,衛生福利部社會及家庭署組織法.txt,本署置署長一人，職務列簡任第十三職等；副署長二人，職務列簡任第十二職等。
11,衛生福利部社會及家庭署組織法.txt,本署置主任秘書，職務列簡任第十一職等。
12,衛生福利部社會及家庭署組織法.txt,本署各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。
13,衛生福利部社會及家庭署組織法.txt,本法施行日期，由行政院以命令定之。
