1,衛生福利部國民健康署組織法.txt,衛生福利部國民健康署組織法.txt
2,衛生福利部國民健康署組織法.txt,衛生福利部為辦理國民健康促進及非傳染病之防治業務，特設國民健康署（以下簡稱本署）。
3,衛生福利部國民健康署組織法.txt,本署掌理下列事項：
4,衛生福利部國民健康署組織法.txt,一、國民健康促進政策之規劃、推動與執行及相關法規之研擬。
5,衛生福利部國民健康署組織法.txt,二、癌症、心血管疾病與其他主要非傳染病防治之規劃、推動及執行。
6,衛生福利部國民健康署組織法.txt,三、國民健康生活型態建構之規劃、推動及執行。
7,衛生福利部國民健康署組織法.txt,四、菸害防制之規劃、推動及執行。
8,衛生福利部國民健康署組織法.txt,五、國民營養之規劃、推動及執行。
9,衛生福利部國民健康署組織法.txt,六、生育健康之規劃、推動及執行。
10,衛生福利部國民健康署組織法.txt,七、口腔、視力與聽力預防保健之規劃、推動及執行。
11,衛生福利部國民健康署組織法.txt,八、國民健康監測與研究發展之規劃、推動及執行。
12,衛生福利部國民健康署組織法.txt,九、國民健康促進及非傳染病防治有關之國際合作。十、其他有關國民健康事項。
13,衛生福利部國民健康署組織法.txt,本署置署長一人，職務列簡任第十三職等；副署長二人，職務列簡任第十二職等。前項人員中二人，必要時得依醫事人員人事條例規定，由師（一）級之相關醫事人員擔任。
14,衛生福利部國民健康署組織法.txt,本署置主任秘書，職務列簡任第十一職等。
15,衛生福利部國民健康署組織法.txt,本署之研究員及副研究員，必要時得比照教育人員任用條例相關規定聘任之；其退休、撫卹比照教師相關規定辦理，並報衛生福利部核定。
16,衛生福利部國民健康署組織法.txt,本署有關醫事業務組組長、副組長其中一人及簡任技正員額總數五分之一，必要時得依醫事人員人事條例之規定，由師（一）級之相關醫事人員擔任。本署各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。
17,衛生福利部國民健康署組織法.txt,本法施行日期，由行政院以命令定之。
