1,財政部國庫署組織法.txt,財政部國庫署組織法.txt
2,財政部國庫署組織法.txt,財政部為辦理國庫及支付業務，特設國庫署（以下簡稱本署）。
3,財政部國庫署組織法.txt,本署掌理下列事項：
4,財政部國庫署組織法.txt,一、國庫制度之規劃與管理、中央政府歲入預算籌編及國庫財務調度。
5,財政部國庫署組織法.txt,二、國庫集中支付業務之管制及庫款撥付作業。
6,財政部國庫署組織法.txt,三、公共債務制度之規劃與管理、中央債務舉借及還本付息。
7,財政部國庫署組織法.txt,四、政府重大經建、社會福利等財務規劃之核議與公益彩券發行、運用之管理及監督。
8,財政部國庫署組織法.txt,五、公股股權及非稅課收入之管理。
9,財政部國庫署組織法.txt,六、地方財政之輔導及監督。
10,財政部國庫署組織法.txt,七、菸酒管理制度之規劃、管理及查緝。
11,財政部國庫署組織法.txt,八、國庫資訊業務規劃、設計、分析、維護與電腦設備安全防護、管制及維修管理。
12,財政部國庫署組織法.txt,九、其他有關國庫與支付業務之規劃及管理事項。
13,財政部國庫署組織法.txt,本署置署長一人，職務列簡任第十三職等；副署長二人，職務列簡任第十二職等。
14,財政部國庫署組織法.txt,本署置主任秘書，職務列簡任第十一職等。
15,財政部國庫署組織法.txt,本署各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。
16,財政部國庫署組織法.txt,本法施行日期，由行政院以命令定之。
