1,財政收支劃分法.txt,財政收支劃分法.txt
1,財政收支劃分法.txt, 第 一 章 總綱
2,財政收支劃分法.txt,第 1條 本法依中華民國憲法第十章及第十三章有關各條之規定制定之。
3,財政收支劃分法.txt,第 2條 中華民國各級政府財政收支之劃分，調劑及分類，依本法之規定。
4,財政收支劃分法.txt,第 3條 全國財政收支系統劃分如下：
5,財政收支劃分法.txt,一、中央。
6,財政收支劃分法.txt,二、直轄市。
7,財政收支劃分法.txt,三、縣、市 「以下簡稱縣 (市) 」
8,財政收支劃分法.txt,四、鄉、鎮及縣轄市 「以下簡稱鄉 (鎮、市) 」 。
9,財政收支劃分法.txt,第 4 條 各級政府財政收支之分類，依附表一、附表二之所定。附表一收入分類表甲中央收入一稅課收入： (一) 所得稅：占總收入百分之九十。 (二) 遺產及贈與稅：在直轄市占徵起收入百分之五十；在縣 (市) 占徵起收入百分之二十。 (三) 關稅。 (四) 營業稅：減除依第八條第二項由中央統籌分配直轄市、縣 (市)及鄉 (鎮、市) 款項後之收入。 (五) 貨物稅：占總收入百分之九十。 (六) 煙酒稅：占總收入百分之八十。 (七) 證券交易稅。 (八) 期貨交易稅。 (九) 礦區稅。 (一○) 臨時稅課：依第十九條舉辦之臨時性稅課。二獨占及專賣收入。三工程收益費收入。四罰鍰及賠償收入。五規費收入。六信託管理收入。七財產收入。八營業盈餘及事業收入。九協助收入。一○捐獻及贈與收入。一一其他收入。乙（刪除）丙直轄市收入一稅課收入： (一) 土地稅。 (二) 房屋稅。 (三) 使用牌照稅。 (四) 契稅。 (五) 印花稅。 (六) 娛樂稅。 (七) 遺產及贈與稅：由中央在該直轄市徵起收入百分之五十給與。 (八) 煙酒稅：依第八條第四項規定，應由中央分配該直轄市之稅課收入。 (九) 統籌分配稅：依第十六條之一第二項第三款及第四款規定，應由中央統籌分配該直轄市之收入。 (一○) 特別稅課：依第十二條第一項第七款舉辦之稅。 (一一) 臨時稅課：依第十九條舉辦之臨時性稅課。二工程受益費收入。三罰款及賠償收入。四規費收入。五信託管理收入。六財產收入。七營業盈餘及事業收入。八補助收入。九捐獻及贈與收入。一○自治稅捐收入。一一其他收入。丁縣 (市) 收入一稅課收入： (一) 土地稅。1 地價稅：在縣占總收入百分之五十；在市全部為市收入。2 田賦：在市全部為市收入。3 土地增值稅：占總收入百分之八十。 (二) 房屋稅：在縣占總收入百分之四十；在市全部為市收入。 (三) 使用牌照稅。 (四) 契稅：在市全部為市收入。 (五) 印花稅。 (六) 娛樂稅：在市全部為市收入。 (七) 遺產及贈與稅：由中央在該市徵起收入百分之八十給與。 (八) 煙酒稅：依第八條第四項規定，應由中央分配該縣 (市) 之稅課收入。 (九) 統籌分配稅：依第十六條之一第二項第三款及第五款規定，應由中央統籌分配該縣 (市) 之稅課收入。 (一○) 特別稅課：依第十二條第一項第七款舉辦之稅。 (一一) 臨時稅課：依第十九條舉辦之臨時性稅課。二工程受益費收入。三罰鍰及賠償收入。四規費收入。五信託管理收入。六財產收入。七營業盈餘及事業收入。八補助及協助收入。九捐獻及贈與收入。一○自治稅捐收入。一一其他收入。戌鄉 (鎮、市) 收入一稅課收入： (一) 遺產及贈與稅：由中央在該鄉 (鎮、市) 徵起收入百分之八十給與。 (二) 地價稅：由縣在該鄉 (鎮、市) 徵起收入百分之三十給與。 (三) 田賦：由縣在該鄉 (鎮、市) 徵起收入全部給與。 (四) 房屋稅：由縣在該鄉 (鎮、市) 徵起收入百分之四十給與。 (五) 契稅：由縣在該鄉 (鎮、市) 徵起收入百分之八十給與。 (六) 娛樂稅：由縣在該鄉 (鎮、市) 徵起收入全部給與。 (七) 統籌分配稅：依第十六條之一第二項第三款、第六款及第四項規定由中央及縣統籌分配該鄉 (鎮、市) 之稅課收入。 (八) 臨時稅課：依第十九條舉辦之臨時性稅課。二工程受益費收入。三罰款及賠償收入。四規費收入。五信託管理收入。六財產收入。七營業盈餘及事業收入。八補助收入。九捐獻及贈與收入。一○自治稅捐收入。一一其他收入。附表二支出分類表甲中央支出一政權行使支出：關於國民或國民代表對中央行使政權之支出均屬之。二國務支出：關於總統府
