1,財政部國有財產署組織法.txt,財政部國有財產署組織法.txt
2,財政部國有財產署組織法.txt,財政部為辦理國有財產業務，特設國有財產署（以下簡稱本署）。
3,財政部國有財產署組織法.txt,本署掌理下列事項：
4,財政部國有財產署組織法.txt,一、國有財產之清查。
5,財政部國有財產署組織法.txt,二、國有財產之管理。
6,財政部國有財產署組織法.txt,三、國有財產之處分。
7,財政部國有財產署組織法.txt,四、國有財產之改良利用。
8,財政部國有財產署組織法.txt,五、國有財產之資訊業務。
9,財政部國有財產署組織法.txt,六、國有財產之檢核及統籌調配。
10,財政部國有財產署組織法.txt,七、國有財產之估價。
11,財政部國有財產署組織法.txt,八、國有財產法令與法務案件之研議及處理。
12,財政部國有財產署組織法.txt,九、其他有關國有財產事項。
13,財政部國有財產署組織法.txt,本署置署長一人，職務列簡任第十三職等；副署長二人，職務列簡任第十二職等。
14,財政部國有財產署組織法.txt,本署置主任秘書，職務列簡任第十一職等。
15,財政部國有財產署組織法.txt,本署為應轄區業務需要，得設分署。
16,財政部國有財產署組織法.txt,本署各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。
17,財政部國有財產署組織法.txt,本法施行日期，由行政院以命令定之。
