1,財政部賦稅署組織法.txt,財政部賦稅署組織法.txt
2,財政部賦稅署組織法.txt,財政部為辦理全國賦稅業務，特設賦稅署（以下簡稱本署），並指揮、監督各地區國稅局。
3,財政部賦稅署組織法.txt,本署掌理下列事項：
4,財政部賦稅署組織法.txt,一、所得稅法規之訂定、修正、解釋之研議及稽徵業務之規劃、解答。
5,財政部賦稅署組織法.txt,二、營業稅、證券交易稅、期貨交易稅、印花稅、貨物稅、菸酒稅各稅法規之訂定、修正、解釋之研議及稽徵業務之規劃、解答。
6,財政部賦稅署組織法.txt,三、遺產及贈與稅、土地稅、房屋稅、使用牌照稅、契稅、娛樂稅各稅法規之訂定、修正、解釋之研議及稽徵業務之規劃、解答。
7,財政部賦稅署組織法.txt,四、國稅稽徵業務之規劃、指揮、監督、考核、解答及地方稅稽徵業務之規劃、督導、考核、解答。
8,財政部賦稅署組織法.txt,五、各地區國稅局監察業務之指揮、監督、考核。
9,財政部賦稅署組織法.txt,六、新增稅目法規之擬訂及稽徵業務之規劃、解答。
10,財政部賦稅署組織法.txt,七、免稅、減稅、退稅之審核。
11,財政部賦稅署組織法.txt,八、涉外稅捐。
12,財政部賦稅署組織法.txt,九、地方稅法通則修正、解釋之研議及地方政府開徵臨時稅、附加稅、特別稅之審議。十、其他有關賦稅事項。
13,財政部賦稅署組織法.txt,本署置署長一人，職務列簡任第十三職等；副署長二人，職務列簡任第十二職等。
14,財政部賦稅署組織法.txt,本署置主任秘書，職務列簡任第十一職等。
15,財政部賦稅署組織法.txt,本署各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。
16,財政部賦稅署組織法.txt,本法施行日期，由行政院以命令定之。
