1,財政部組織法.txt,財政部組織法.txt
2,財政部組織法.txt,行政院為辦理全國財政業務，特設財政部（以下簡稱本部）。
3,財政部組織法.txt,本部掌理下列事項：
4,財政部組織法.txt,一、國庫及支付業務。
5,財政部組織法.txt,二、賦稅。
6,財政部組織法.txt,三、關務。
7,財政部組織法.txt,四、國有財產。
8,財政部組織法.txt,五、財政資訊。
9,財政部組織法.txt,六、政府採購。
10,財政部組織法.txt,七、促進民間參與公共建設。
11,財政部組織法.txt,八、所屬財政人員訓練機構之督導。
12,財政部組織法.txt,九、其他有關財政事項。
13,財政部組織法.txt,本部置部長一人，特任；政務次長二人，職務比照簡任第十四職等；常務次長一人，職務列簡任第十四職等。
14,財政部組織法.txt,本部置主任秘書，職務列簡任第十二職等。
15,財政部組織法.txt,本部之次級機關及其業務如下：
16,財政部組織法.txt,一、國庫署：規劃、執行國庫及支付業務。
17,財政部組織法.txt,二、賦稅署：規劃、執行全國賦稅業務。
18,財政部組織法.txt,三、各地區國稅局：執行各地區國稅稽徵業務。
19,財政部組織法.txt,四、關務署：規劃、執行全國關務業務。
20,財政部組織法.txt,五、國有財產署：規劃、執行國有財產管理業務。
21,財政部組織法.txt,六、財政資訊中心：規劃、執行本部與所屬機關（構）資訊業務之推展及管理事項。
22,財政部組織法.txt,本部為應業務需要，得報請行政院核准，派員駐境外辦事，並依駐外機構組織通則規定辦理。
23,財政部組織法.txt,本部各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。
24,財政部組織法.txt,本法施行日期，由行政院以命令定之。
