1,財政部關務署組織法.txt,財政部關務署組織法.txt
2,財政部關務署組織法.txt,財政部為辦理全國關務業務，特設關務署（以下簡稱本署）。
3,財政部關務署組織法.txt,本署掌理下列事項：
4,財政部關務署組織法.txt,一、關務政策之規劃、推動、督導及關務法規之擬訂。
5,財政部關務署組織法.txt,二、關稅稅則、稅率政策與制度之規劃及進口稅則分類案件之處理。
6,財政部關務署組織法.txt,三、貨物通關、稅費徵免與代徵、邊境管理之代辦及通關相關業者之管理。
7,財政部關務署組織法.txt,四、查緝走私、邊境管制、情資分析、風險管理、緝毒犬隊建置等查緝業務之規劃、執行及督導。
8,財政部關務署組織法.txt,五、退稅、保稅區、免稅區關務業務政策之規劃、推動及督導。
9,財政部關務署組織法.txt,六、關務資訊業務之規劃、推動、執行及督導。
10,財政部關務署組織法.txt,七、貨物價格調查與事後稽核業務之規劃、執行及督導。
11,財政部關務署組織法.txt,八、關務統計業務之規劃、推動及執行。
12,財政部關務署組織法.txt,九、其他有關關務事項。
13,財政部關務署組織法.txt,本署置署長一人，職務列簡任第十三職等關務監或技術監；副署長二人，職務列簡任第十二職等關務監或技術監。
14,財政部關務署組織法.txt,本署置主任秘書，職務列簡任第十一職等關務監或技術監。
15,財政部關務署組織法.txt,本署為應轄區業務需要，得設各關。
16,財政部關務署組織法.txt,本署各職稱之官等職等官稱及員額，另以編制表定之。
17,財政部關務署組織法.txt,本法施行日期，由行政院以命令定之。
