1,財政部財政資訊中心組織法.txt,財政部財政資訊中心組織法.txt
2,財政部財政資訊中心組織法.txt,財政部為辦理本部及所屬機關（構）資訊業務，特設財政資訊中心（以下簡稱本中心）。
3,財政部財政資訊中心組織法.txt,本中心掌理下列事項：
4,財政部財政資訊中心組織法.txt,一、財政部資訊體系之整體規劃、協調及研考。
5,財政部財政資訊中心組織法.txt,二、財政部與所屬機關（構）資訊作業計畫、設備之審議、作業檢查及績效評核。
6,財政部財政資訊中心組織法.txt,三、財政部與所屬機關（構）資訊安全之規劃、宣導及評核。
7,財政部財政資訊中心組織法.txt,四、財政資訊作業之整體規劃、系統設計、處理手冊與規範之審訂、訓練及作業之輔導、督導、管制。
8,財政部財政資訊中心組織法.txt,五、依稅捐稽徵法與其他相關法律規定執行資料之蒐集、資訊處理及運用。
9,財政部財政資訊中心組織法.txt,六、政府採購及民間參與公共建設資訊體系之建立與管理。
10,財政部財政資訊中心組織法.txt,七、其他有關財政資訊事項。
11,財政部財政資訊中心組織法.txt,本中心置主任一人，職務列簡任第十三職等；副主任二人，職務列簡任第十二職等。
12,財政部財政資訊中心組織法.txt,本中心置主任秘書，職務列簡任第十一職等。
13,財政部財政資訊中心組織法.txt,本中心各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。
14,財政部財政資訊中心組織法.txt,本法施行日期，由行政院以命令定之。
