1,銓敘部組織法.txt,銓敘部組織法.txt
2,銓敘部組織法.txt,銓敘部掌理全國公務員之銓敘及各機關人事機構之管理事項。
3,銓敘部組織法.txt,銓敘部設左列各司、室：
4,銓敘部組織法.txt,一、法規司。
5,銓敘部組織法.txt,二、銓審司。
6,銓敘部組織法.txt,三、特審司。
7,銓敘部組織法.txt,四、退撫司。
8,銓敘部組織法.txt,五、人事管理司。
9,銓敘部組織法.txt,六、地方公務人員銓敘司。
10,銓敘部組織法.txt,七、總務司。
11,銓敘部組織法.txt,八、秘書室。
12,銓敘部組織法.txt,法規司掌理左列事項：
13,銓敘部組織法.txt,一、關於人事政策、人事制度及人事法規之綜合規劃研究及審議事項。
14,銓敘部組織法.txt,二、關於人事制度資料之蒐集、編譯、研究事項。
15,銓敘部組織法.txt,三、關於各機關組織法規之職稱、官等、職等及各職稱分列不同官等員額比例之審議事項。
16,銓敘部組織法.txt,四、關於各機關職務之歸系列等及其標準之審議事項。
17,銓敘部組織法.txt,五、關於人事機構設置及變更審核事項。
18,銓敘部組織法.txt,六、關於公務員服務、差假事項。
19,銓敘部組織法.txt,七、關於掌理業務有關法令之擬議、解釋事項。
20,銓敘部組織法.txt,八、其他有關研究發展事項。
21,銓敘部組織法.txt,銓審司掌理左列事項：
22,銓敘部組織法.txt,一、關於公務人員任免、陞降、遷調及轉調之銓敘審定事項。
23,銓敘部組織法.txt,二、關於公務人員敘級及敘俸之銓敘審定事項。
24,銓敘部組織法.txt,三、關於公務人員考績、考成、考核及其他成績之銓敘審定事項。
25,銓敘部組織法.txt,四、關於公務員褒獎、激勵有關法令之擬議及解釋事項。
26,銓敘部組織法.txt,五、關於公務人員俸給法制之研擬事項。
27,銓敘部組織法.txt,六、關於掌理業務有關法令之擬議、解釋及其他事項。
28,銓敘部組織法.txt,特審司掌理左列事項：
29,銓敘部組織法.txt,一、關於司法、外交、主計、審計、警察、關務、政風、公營事業等人員任免、陞降、遷調及轉調之銓敘審定事項。
30,銓敘部組織法.txt,二、關於司法、外交、主計、審計、警察、關務、政風、公營事業等人員敘級、敘俸及敘資之銓敘審定事項。
31,銓敘部組織法.txt,三、關於司法、外交、主計、審計、警察、關務、政風、公營事業等人員考績、考成、考核及其他成績之銓敘審定事項。
32,銓敘部組織法.txt,四、關於掌理業務有關法令之擬議、解釋及其他事項。
33,銓敘部組織法.txt,退撫司掌理左列事項：
34,銓敘部組織法.txt,一、關於公務人員保險及其他相關事項。
35,銓敘部組織法.txt,二、關於公務人員退休審核事項。
36,銓敘部組織法.txt,三、關於公務人員撫卹審核事項。
37,銓敘部組織法.txt,四、關於公務人員福利事項。
38,銓敘部組織法.txt,五、關於掌理業務有關法令之擬議、解釋及其他事項。
39,銓敘部組織法.txt,人事管理司掌理左列事項：
40,銓敘部組織法.txt,一、關於人事管理人員任免、敘級、敘俸、考核之審核事項。
41,銓敘部組織法.txt,二、關於人事管理人員工作督導及通訊會報事項。
42,銓敘部組織法.txt,三、關於公務員人事資料之蒐集、查證、登記、處理及統一管理事項。
43,銓敘部組織法.txt,四、關於公務人力調查評估及人才儲備事項。
44,銓敘部組織法.txt,五、關於公務人員考試及格人員分發事項。
45,銓敘部組織法.txt,六、關於掌理業務有關法令之擬議、解釋及其他事項。行政院所屬簡任第十一職等以上人事主管人員之派免、遷調，應由行政院人事行政局先會商銓敘部。
46,銓敘部組織法.txt,地方公務人員銓敘司掌理左列事項：
47,銓敘部組織法.txt,一、關於臺灣省各縣市公務人員任免、陞降、遷調及轉調之銓敘審定事項。
48,銓敘部組織法.txt,二、關於臺灣省各縣市公務人員敘級及敘俸之銓敘審定事項。
49,銓敘部組織法.txt,三、關於臺灣省各縣市公務人員考績、考成、考核及其他成績之銓敘審定事項。
50,銓敘部組織法.txt,四、關於臺灣省各縣市公務人員退休及撫卹之審核事項。
51,銓敘部組織法.txt,五、關於掌理業務有關其他事項。
52,銓敘部組織法.txt,總務司掌理左列事項：
53,銓敘部組織法.txt,一、關於文書之收發、分配、繕校、印信典守及部令發布事項。
54,銓敘部組織法.txt,二、關於檔案管理事項。
55,銓敘部組織法.txt,三、關於經費之出納保管事項。
56,銓敘部組織法.txt,四、關於事務管理及公產、公物保管事項。
57,銓敘部組織法.txt,五、部長、次長交辦事項。
58,銓敘部組織法.txt,秘書室掌理左列事項：
59,銓敘部組織法.txt,一、關於機要文件之處理、保管事項。
60,銓敘部組織法.txt,二、關於文稿之撰擬、複核、彙呈事項。
61,銓敘部組織法.txt,三、關於部務會議、工作檢討會議、業務會報之議事事項。
62,銓敘部組織法.txt,四、關於年度施政方針、施政計畫、工作報告之彙編事項。
63,銓敘部組織法.txt,五、關於新聞發布、公共關係聯繫事項。
64,銓敘部組織法.txt,六、關於施政計畫及各項工作管制考核事項。
65,銓敘部組織法.txt,七、關於文書稽催查詢事項。
66,銓敘部組織法.txt,八、不屬於各司、會、室主管事項之分辦。
67,銓敘部組織法.txt,九、部長、次長交辦事項。
68,銓敘部組織法.txt,銓敘部部長，特任，綜理部務，指揮、監督所屬職員及機關。政務次長一人，職務比照簡任第十四職等；常務次長一人，職務列簡任第十四職等，輔助部長處理部務。
69,銓敘部組織法.txt,銓敘部置主任秘書一人，參事六人至八人，司長七人，職務均列簡任第十二職等；研究委員六人，職務列簡任第十職等至第十二職等；副司長七人，職務列簡任第十一職等；專門委員七人至九人，高級分析師一人，職務均列簡任第十職等至第十一職等；視察七人至十一人，秘書三人至五人，職務均列薦任第八職等至第九職等，其中視察四人，秘書一人，職務得列簡任第十職等至第十一職等；科長三十人至三十六人，職務列薦任第九職等；專員四十七人至五十九人，分析師三人，職務均列薦任第七職等至第九職等；設計師三人，職務列薦任第六職等至第八職等；科員一百零一人至一百十一人，職務列委任第五職等或薦任第六職等至第七職等；助理設計師二人，管理員二人，助理員三十七人至四十一人，職務均列委任第四職等至第五職等，其中助理設計師一人，管理員一人，助理員二十人，職務得列薦任第六職等；書記三十三人至三十九人，職務列委任第一職等至第三職等。銓敘部原依雇員管理規則僱用之現職雇員，其未具公務人員任用資格者，得占用前項書記職缺繼續僱用至離職時為止。
70,銓敘部組織法.txt,銓敘部設資訊室，置主任一人，職務列簡任第十職等至第十一職等，辦理資訊管理及運用事項；所需工作人員就本法所定員額內派充之。
71,銓敘部組織法.txt,銓敘部設人事室，置主任一人，職務列簡任第十職等至第十一職等，依法辦理本部人事管理事項；所需工作人員就本法所定員額內派充之。
72,銓敘部組織法.txt,銓敘部設會計室，置會計主任一人，職務列簡任第十職等至第一十職等，依法辦理歲計、會計事項；所需工作人員就本法所定員額內派充之。
73,銓敘部組織法.txt,銓敘部設統計室，置統計主任一人，職務列簡任第十職等至第十一職等，依法辦理統計事項；所需工作人員就本法所定員額內派充之。
74,銓敘部組織法.txt,銓敘部設政風室，置主任一人，職務列簡任第十職等至第十一職等，依法辦理政風事項；所需工作人員就本法所定員額內派充之。
75,銓敘部組織法.txt,第十條、第十一條及第十二條至第十六條所定各職稱人員，其職務所適用之職系，依公務人員任用法第八條之規定，就有關職系選用之。
76,銓敘部組織法.txt,銓敘部因業務需要，得報請考試院核准，設各種委員會，由部長聘請專家學者或指定有關人員為委員；所需工作人員就本法所定員額內派充之。
77,銓敘部組織法.txt,銓敘部為增進人事業務之聯繫，研商有關問題，得召集人事機關 (構) 定期舉行業務會報。
78,銓敘部組織法.txt,銓敘部處務規程，由銓敘部擬訂，報請考試院核定。
79,銓敘部組織法.txt,本法自公布日施行。本法修正條文施行日期，由考試院以命令定之。
