1,陸海空軍懲罰法.txt,陸海空軍懲罰法.txt
2,陸海空軍懲罰法.txt,陸、海、空軍現役軍人之過犯，除其他法律另有規定外，其懲罰依本法行之。
3,陸海空軍懲罰法.txt,本法稱現役軍人者，謂陸、海、空軍軍官、士官及士兵在營服現役者而言。
4,陸海空軍懲罰法.txt,（刪除）
5,陸海空軍懲罰法.txt,陸、海、空軍現役軍人之懲罰；分軍官懲罰、士官懲罰及士兵懲罰。
6,陸海空軍懲罰法.txt,軍官懲罰之種類如左：
7,陸海空軍懲罰法.txt,一、撤職。
8,陸海空軍懲罰法.txt,二、記過。
9,陸海空軍懲罰法.txt,三、罰薪。
10,陸海空軍懲罰法.txt,四、檢束。
11,陸海空軍懲罰法.txt,五、申誡。
12,陸海空軍懲罰法.txt,士官懲罰之種類如左：
13,陸海空軍懲罰法.txt,一、管訓。
14,陸海空軍懲罰法.txt,二、降級。
15,陸海空軍懲罰法.txt,三、記過。
16,陸海空軍懲罰法.txt,四、罰薪。
17,陸海空軍懲罰法.txt,五、悔過。
18,陸海空軍懲罰法.txt,六、罰勤。
19,陸海空軍懲罰法.txt,七、申誡。
20,陸海空軍懲罰法.txt,士兵懲罰之種類如左：
21,陸海空軍懲罰法.txt,一、管訓。
22,陸海空軍懲罰法.txt,二、降級。
23,陸海空軍懲罰法.txt,三、記過。
24,陸海空軍懲罰法.txt,四、禁閉。
25,陸海空軍懲罰法.txt,五、罰勤。
26,陸海空軍懲罰法.txt,六、禁足。
27,陸海空軍懲罰法.txt,七、罰站。
28,陸海空軍懲罰法.txt,八、申誡。
29,陸海空軍懲罰法.txt,陸海空軍現役軍人應受懲罰之過犯如左：
30,陸海空軍懲罰法.txt,一、冒犯長官或肆意詆毀者。
31,陸海空軍懲罰法.txt,二、言行不檢，有損軍譽者。
32,陸海空軍懲罰法.txt,三、性情粗暴或態度傲慢，不遵約束者。
33,陸海空軍懲罰法.txt,四、挑撥離間或匿名中傷者。
34,陸海空軍懲罰法.txt,五、擅用民力或民物，情節輕微者。
35,陸海空軍懲罰法.txt,六、薦舉不當或未履行保證責任者。
36,陸海空軍懲罰法.txt,七、毆人而未成傷者。
37,陸海空軍懲罰法.txt,八、領導無方，管訓失當者。
38,陸海空軍懲罰法.txt,九、怠忽職責或託故圖免勤務者。一○、辦理公務，不遵法令程序者。一一、侵越權限或處理失當者。一二、誤解命令或誤傳命令，情節輕微者。一三、保管公物，因疏忽致有損失者。一四、購買、收藏、搬運或發給公物有誤者。一五、操縱機械不慎，因而失事，情節輕微者。一六、干預外事，跡近招搖者。一七、不守規定秩序或時間者。一八、違背信約者。一九、爭功諉過或說謊欺騙者。二○、請假逾限者。二一、違反整潔規定者。二二、利用職權，假公濟私，情節輕微者。二三、在警戒或接戰地域外，違反保密規定，情節輕微者。二四、儀容不整或禮節不週，有失軍人儀態者。二五、其他有敗壞軍紀之行為者。
39,陸海空軍懲罰法.txt,陸、海、空軍現役軍人犯前條各款之一者，視情節輕重，依第五條、第六條、第七條之規定，予以懲罰。同一過犯行為，已依本法規定懲罰或依法懲戒者，不得再行懲罰。過犯行為涉嫌犯罪者，應即檢附有關證據資料，移送軍、司法檢察機關偵辦。
40,陸海空軍懲罰法.txt,懲罰權因下列期間之經過而消滅：
41,陸海空軍懲罰法.txt,一、撤職：十年。
42,陸海空軍懲罰法.txt,二、管訓、降級及記過：五年。
43,陸海空軍懲罰法.txt,三、悔過、禁閉、罰薪、檢束及申誡：一年。
44,陸海空軍懲罰法.txt,四、罰勤、禁足及罰站：一個月。前項期間，自過犯行為終了時起算。但行為之結果發生在後者，自該結果發生時起算。懲罰因訴願、行政訴訟或其他救濟程序經撤銷而須另為懲罰者，第一項期間自原懲罰被撤銷確定之日起算。懲罰權時效，因天災、事變或依法律規定不能開始或進行懲罰程序時，停止其進行。前項時效停止，自停止原因消滅之翌日起，與停止前已經過之期間一併計算。
45,陸海空軍懲罰法.txt,撤職：凡過犯情節重大者，得予以撤職。依本法規定撤職者，非滿一年不得任用。
46,陸海空軍懲罰法.txt,記過：分記過與記大過，記過三次，視為記大過一次。在一年內記大過三次者軍官撤職，士官及士兵管訓。
47,陸海空軍懲罰法.txt,罰薪：扣除月薪百分之十至百分之三十，其期間以二個月為限。
48,陸海空軍懲罰法.txt,檢束：除作戰訓練及差勤外，不得外出，其期間為一日以上、三十日以下。
49,陸海空軍懲罰法.txt,管訓：士官、士兵受管訓時，再施以教育，其期間以六個月為限。
50,陸海空軍懲罰法.txt,降級：依懲罰時之等級降一級，非滿三個月不得回復原級。
51,陸海空軍懲罰法.txt,悔過：於悔過室內行之，除作戰訓練及差勤外，不得外出，其期間為一日以上、三十日以下。
52,陸海空軍懲罰法.txt,禁閉：除作戰訓練及差勤外，於禁閉室行之，其期間為一日以上，三十日以下。
53,陸海空軍懲罰法.txt,罰勤：於例假日行之，其期間為一日以上、五日以下，每日罰勤時間以六小時為限。
54,陸海空軍懲罰法.txt,禁足：例假日禁止外出，其期間為一日以上、五日以下。
55,陸海空軍懲罰法.txt,罰站：以立正行之，其時間以二小時為限。
56,陸海空軍懲罰法.txt,申誡：以書面或言詞為之。
57,陸海空軍懲罰法.txt,被懲罰人對撤職處分，如有不服，得依法提起訴願、行政訴訟；對其他懲罰處分，如有不服，得向上級申訴。
58,陸海空軍懲罰法.txt,上將之懲罰，由總統核定之。
59,陸海空軍懲罰法.txt,中將以下懲罰權責之所屬及程序，於施行細則中定之。
60,陸海空軍懲罰法.txt,權責長官知悉所屬現役軍人有過犯行為者，應即實施調查。調查時，對行為人有利及不利之情形，應一律注意。同一過犯，在刑事偵查或審判中者，不停止懲罰程序。但懲罰須以犯罪是否成立為斷者，得報經上一級長官同意，停止懲罰程序。調查結果認為有施以撤職、記大過、罰薪、管訓、悔過、降級或禁閉懲罰之必要時，應召集會議評議。前項會議召開時，應通知行為人得以言詞或書面方式陳述意見；會議決議事項應陳權責長官核定。權責長官對決議事項有意見時，應交回復議；對復議結果仍不同意時，應加註理由後變更之。前項評議會議，由權責長官指定適當階級及專業人員五人至十一人組成，並指定一人為主席。於國防部以外機關（構）任職、服役之現役軍人，其評議會議之組成及召集，得由該機關（構）針對其機關（構）特性自訂規定辦理，不受前項規定之限制。
61,陸海空軍懲罰法.txt,本法施行細則，由國防部定之。
62,陸海空軍懲罰法.txt,本法自公布日施行。
